# Репозиторий проекта "TrueStore"


## Инструкции по CI/CD
При оформлении Pull Request в любую ветку происходит проверка на осуществление локального билда в GitHub Actions.
В ходе данного билда выполняется проверка стиля добавленного программного кода. При обновлении `main` ветки происходит 
автоматизированный деплой проекта в следующих сервисах:
1. Фронтенд клиент размещается на CDN Netlify: [https://thetruestore.netlify.app](https://thetruestore.netlify.app/)
2. Бэкенд сервис размещается в контейнере Heroku: [https://thetruestore.herokuapp.com/swagger-ui/index.html](https://thetruestore.herokuapp.com/swagger-ui/index.html)
Между собой сервисы интегрированы, деплой занимает не более 3 минут после обновления `main` ветки.

Настройка деплоя в CDN Netlify осуществяется в файле `frontend/docker-compose.netlify.yml`, где нужно:
- установить адрес бэкенда сервера в переменной окружения `BACKEND_URL`;
- указать субдомен размещения `<subdomain>`.netlify.app;
- В GitHub Secrets сохранить токен доступа в Netlify `NETLIFY_ACCESS_TOKEN`.
Соответствующий токен доступа получается в админинстративной панели Netlify, приложение тоже должно быть создано 
заблаговременно (для этого можно в ручном режиме закачать пустой файл index.html).

Настройка деплоя в Heroku проводится в GitHub Secrets установкой:
- `HEROKU_API_KEY` - API ключ сервиса;
- `HEROKU_APP_NAME` - наименование приложения.

Также заблаговременно необходимо создать приложение в Heroku, подключить к нему Postgres в разделе Resources,
а в разделе Settings установить переменные Config Vars:
- `DATASOURCE_PASSWORD` - пароль базы данных;
- `DATASOURCE_URL` - адрес базы данных в формате Spring: `jdbc:postgresql://domain:5432/database`;
- `DATASOURCE_USERNAME` - пользователь базы.

Все указанные сведения содержатся в разделе Credentials созданной на Heroku базы данных Postgres.


## Инструкции по локальному запуску приложения

Все сервисы контейнеризованы и запускаеются одной командой:
```
docker-compose up --build -d
```

После запуска на локальной машине доступны следующие службы:
1. Веб-клиент (80 порт): [http://localhost](http://localhost)
2. Бэкенд-сервис (8080 порт), OpenAPI: [http://localhost:8080/swagger-ui/index.html](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

Остановка и удаление сервисов, запущенных на локальной машине:
```
docker-compose down -v
```


## Порядок работы команды в системе Git

1. Разработка ведется в ветке <code>develop</code>, добавление нового функционала осуществляется через Pull Request
 в ветку <code>develop</code> из соответствющей feature-ветки.
2. В <code>develop</code> ветку сливается только полностью работоспособный код.
3. Feature ветка должна иметь осмысленное и краткое название, например:
  - <code>feature/some_name</code> - наименование фичи;
  - <code>bug/some_name</code> - багфикс или эксперимент;
  - <code>hotfix/some_name</code> - хотфикс.
4. Pull Request в <code>develop</code> должен отвечать требованиям атомарности и содержать:
  - заявленный функционал;
  - осмысленный заголовок и желательно краткое описание;
  - необходимые тесты для проверки функционала (как правило, юниит тесты и базовые интеграционные тесты);
  - справочную информацию и информацию по развертыванию функционала.
5. Pull Request в <code>develop</code> ветку должен:
  - не нарушать работу ранее добавленного функционала (проходятся все предыдущие тесты);
  - не объединять несколько разноплановых фич (одна фича -- один PR);
  - быть актуальным на момент создания (например, пока вы писали фичу ветка <code>develop</code> уже убежала вперед, 
 был добавлен некоторый функционал. Ответственность создателя PR -- сделать merge или rebase от <code>develop</code> ветки и 
 самостоятельно разрешить все конфликты слияния до отправки PR).
6. За слияние в <code>develop</code> ветку отвечает техлид, перед слиянием:
  - проводится code review одним из членов команды, получается подтверждение;
  - проверяется работоспособность функционала системы (автоматизированно или в ручном режиме);
  - о проведенном слиянии информируются участники команды (автоматизированно или в ручном режиме).
7. Слияние <code>develop</code> в <code>main</code> ветку означает релиз на stage стенд, проводится техлидом.
